みなさん、こんにちは。ご参加いただきありがとうございます。
今日は、App Analyticsを使用して獲得の取り組みを測定し、改善する方法について説明します。
私の名前はニックで、App Analyticsのプロダクトマネージャーであり、App Analyticsがユーザー獲得戦略にもたらすすべての価値についてもっと共有できることを嬉しく思います。
このビデオでは、App Store Connectで利用可能なデータとツールの概要から始めます。
次に、監視と理解が重要な重要な指標について説明します。
次に、さまざまな取得ソースを評価することで、パフォーマンスを推進しているものについてどのように手がかりを得ることができるかについて話し、ピアグループベンチマークを使用してパフォーマンスをコンテキストに入れて、次に何に焦点を当てるべきかを理解する方法について話します。
最後に、行動を起こすことについて話し、App Store Connectのツールを使用して結果を改善する方法を紹介します。
始めましょう。
App Storeでは、アプリやゲームを世界中に簡単に配信できます。
15億以上のデバイスと40以上の言語で175の地域の顧客にリーチすることができ、これは新しいユーザーを引き付け、現在のユーザーを引き付け、アプリ内での収益化を促進する大きな機会を提供します。
アプリがどれだけうまくいっているかを測定するために、App Store Connectには、App Analytics、Sales and Trends、Payments and Financial Reportsの3つの異なるツールが含まれています。
今日は、アプリアナリティクスに焦点を当て、データを使用してユーザー獲得戦略を改善する方法を紹介します。
App Analyticsは、ダウンロード、再ダウンロード、収益などに関する洞察に満ちたデータを提供し、このデータを使用すると、製品ページの最適化、カスタム製品ページ、アプリ内イベントなど、App Storeが提供するさまざまな機能の多くを使用でき、どの機能が最適かを知ることができます。
App Analyticsは、ユーザーのプライバシーを尊重しながら、役立つデータも提供します。
データは、プライバシーに配慮した方法でパフォーマンスに関する洞察を提供するために、最低限のユーザー数に集約されます。
App Analyticsの使用方法について学び始めるには、ユーザー獲得に関連する主要な指標を案内することから始めましょう。
App Analyticsに初めてログインすると、さまざまな指標を含む概要ページが表示され、上部の4つの指標が主要なユーザー獲得指標であり、これらは今日最も説明する指標です。
まず、インプレッションと製品ページビューが何であるかを見て、その使用方法を理解しましょう。
インプレッションは、誰かがApp Storeであなたのアプリのアイコンを見るたびに表します。
これには、製品ページ、今日のゲームやアプリのタブ、または検索結果にアプリのアイコンが表示されたときも含まれます。
製品ページビューは、誰かがあなたの製品ページを閲覧した回数を表します。
製品ページにはアプリのアイコンも含まれているため、製品ページビューもインプレッションとしてカウントされることに注意してください。
App Analyticsでは、毎日受け取ったインプレッション数を表示し、時間の経過とともにデータを表示して、パフォーマンスを確認できます。
代わりに製品ページビューを表示するには、メトリクスドロップダウンを開き、そのメトリクスを選択します。
App Analyticsには、インプレッションと製品ページビューのメトリクス、ユニークなインプレッションとユニークな製品ページビューの2つのバリエーションもあります。
これらの指標が何であるかをよりよく理解するために、例を挙げることができます。
誰かが検索結果であなたのアプリを見て、あなたの製品ページをタップするとしましょう。アプリのアイコンが2回表示されたため、2つのインプレッション、1つの製品ページビューと1つのユニークなインプレッションになります。なぜなら、両方のインプレッションがその日に同じユーザーによって行われたからです。
ユニークなインプレッションと製品ページビューを理解したので、コンバージョン率について話しましょう。
コンバージョン率は、App Storeでアプリを見た後にアプリをダウンロードする人の割合として定義し、これは総ダウンロード数を独自のインプレッション数で割って計算されます。
概要ページからコンバージョン率をクリックすると、時間の経過とともにデータを表示できます。
コンバージョン率は、App Store Connectのツールを使用して改善できる主な分野の1つであるため、プレゼンテーション全体で改善する方法について説明します。
次に、総ダウンロード数を見てみましょう。
総ダウンロード数には、初回ダウンロードと再ダウンロードの両方が含まれます。
App Storeでは、初回ダウンロードはユーザーが取得または購入ボタンをタップした回数を表し、再ダウンロードはクラウドアイコンをタップしてアプリを削除した後に再ダウンロードした回数を表します。
ユーザーの設定がデバイス間でアプリを自動的にダウンロードするように設定されている場合、これらの自動ダウンロードはカウントされませんのでご注意ください。
App Analyticsの再ダウンロード数には、App Store自体で直接行われた再ダウンロードのみが含まれます。
概要ページから総ダウンロード数をクリックすると、時間の経過とともにアプリをダウンロードした人の数を確認できます。
また、初回ダウンロードと再ダウンロードで結果を分解したい場合は、メトリックドロップダウンから初回ダウンロードまたはダウンロード可能を選択できます。
このセクションを要約すると、これらの4つの指標を注意深く監視することで、獲得しているユーザーの数と、それらをどれだけ効果的に獲得しているかを理解できます。
次に、ユーザーがどこから来ているのかを理解するために、もう少し深く掘り下げてみましょう。
App Analyticsを使用すると、テリトリー、ソースタイプ、ページタイプによる洞察など、人々がアプリをどのように発見するかを知ることができます。
まず、テリトリー情報を使用して、ユーザーが世界のどの地域から来ているかを理解する方法を見てみましょう。
概要ページでは、下にスクロールして、アプリのダウンロード数が最も多い地域のリストを表示できます。
完全なリストを表示するには、[すべて表示]をクリックして、世界中でダウンロード数を確認できます。
テリトリーごとに異なるメトリックを表示するには、メトリクスドロップダウンを開くことができます。
コンバージョン率を見てみましょう。
ここでは、コンバージョン効率を向上させることができる地域を特定できます。
このリストの一番下までスクロールすると、このアプリが中国、日本、韓国でどのようにコンバージョン率が低いかがわかります。
これに対処するために、このアプリの開発者は、製品ページを確認して、これらの地域に適切にローカライズされ、人々がそれぞれの言語でアプリの価値を理解できることを確認するかもしれません。
App Analyticsでは、多くの指標でテリトリーのパフォーマンスを表示できるため、世界中の人々をどれだけうまく獲得し、関与しているかを完全に理解できます。
次に、ソースタイプについて話しましょう。
アプリ分析でソースデータを表示して、人々があなたのアプリをどのように発見したかについての詳細を得ることができます。
最も一般的な4つの方法は、App Storeブラウズ、App Store検索、アプリ参照、ウェブ参照です。
App Storeブラウズは、今日のアプリやゲームのタブでApp Storeを閲覧しているときに、誰かがあなたのアプリを見つけたときを指します。
したがって、特集されたり、トップチャートに登場したりすると、多くの人がブラウズからやってくるのを見るでしょう。
検索とは、App Storeで検索を実行した後、誰かがあなたのアプリを見つけてダウンロードしたときを指します。
アプリ参照は、アプリ内広告などを通じて、誰かがApp Storeの別のアプリ内でアプリを発見したときにカウントされます。
そして最後に、ウェブ参照は、人々がSafariのウェブサイトのリンクをタップし、ウェブ広告など、そこからアプリをダウンロードしたときに発生します。
アプリがSafari以外のブラウザで検出された場合、ウェブ参照ではなく、そのブラウザのアプリ参照として表示されることに注意してください。
また、テリトリーと同様に、[すべて表示]をクリックして、ソースタイプごとに異なるメトリクスを評価できます。
その後、各ソースタイプが異なるメトリクスに対して時間の経過とともにどのように機能しているかを見て、この情報を使用して、アプリの特定のニーズに合わせてユーザー獲得戦略を洗練およびカスタマイズできます。
次に、ページタイプについて話しましょう。
ページタイプとは、ユーザーがアプリを表示およびダウンロードするページの種類を指します。
最も一般的な3つのページタイプは、App Store製品ページです。ストアシートは、製品ページに似ていますが、App Storeの外部に存在し、外部ソースから画面の下部からポップアップ表示されます。このシートはSKStoreProductViewControllerとも呼ばれます。
そして最後に、ページはありません。
ダッシュボードにページが表示されない場合は、製品ページをタップせずに、今日のゲームやアプリのタブから直接、または検索タブからアプリをダウンロードする場合を指します。
ご覧のとおり、ページタイプとソースタイプを組み合わせることで、人々があなたのアプリを発見してダウンロードする方法について貴重な洞察を得ることができます。
これを掘り下げるには、メトリクスページに移動して、コンバージョン率を見てみましょう。
ディメンションドロップダウンからページタイプを選択すると、これらの異なるページタイプでのコンバージョン率を確認できます。
このアプリを使用すると、製品ページが人々を最もよく変換していることがわかります。
さらに多くの情報を得るために、このデータをフィルタリングすることもできます。
たとえば、アプリ参照でフィルタリングして、どのタイプのページが別のアプリから来た人を変換するかを確認できます。
そして、これが重要な理由は、広告キャンペーンを実行しているときに、SKStoreProductViewControllerを使用してユーザーをApp Store製品ページに送信するか、ストアシートに送信するかの選択肢があり、選択がコンバージョンに有意義な影響を与える可能性があるため、このデータを見て、どの方法がアプリに最適かを判断してください。
また、App Store検索でフィルタリングされたページタイプのデータを見ることもできます。
これにより、検索タブから直接アプリをダウンロードした人のコンバージョン率と、製品ページを表示してからアプリをダウンロードした人のコンバージョン率を確認できます。
この場合、人々はあなたの製品ページを見た後にコンバージョンする可能性が高くなります。
このデータを監視することで、検索から人々を変換するのにどれほど効果的であるか、また、変更がパフォーマンスの向上につながるかどうかを確認できます。
全体として、ページタイプ別にデータを表示することは、App Storeでのユーザーコンバージョンをより明確にし、獲得の取り組みをより効果的に測定するのに役立つ貴重な方法です。
メトリクスとソースを分析する方法を理解したので、ピアグループのベンチマークを見てみましょう。
ピアグループのベンチマークは、App Storeの同様のアプリのデータと比較することで、アプリのパフォーマンスをコンテキストに入れるのに役立ちます。
正確な比較を行うために、Appleは、無料、フリーミアム、有料などのApp Storeのビジネスモデル、App Storeカテゴリ、App Storeのダウンロード量に基づいて、アプリをピアグループに配置します。これにより、アプリの具体的な比較を得ることができます。
フォレストエクスプローラーアプリが、同じビジネスモデルと同様のレベルのダウンロード量を持つ他の旅行アプリとどのように比較されるかを見てみましょう。
ベンチマーク結果にアクセスするには、App Analyticsダッシュボードの上部にあるベンチマークタブをクリックします。
このページから、アプリが同業者と比較してどのように機能しているかを確認できます。
アプリが比較されているカテゴリやビジネスモデルなど、ピアグループに関する情報を上部に表示できます。
Forest Explorerはフリーミアムビジネスモデルの旅行アプリであるため、ピアグループのベンチマークには、これらの特性を持つ他のアプリからのデータが含まれています。
App Storeのコンバージョン率、有料ユーザーあたりの収益、クラッシュ率、リテンションメトリクスなど、アプリのパフォーマンスがピアグループとどのように比較されるかを確認できます。
各指標では、グループの25パーセンタイル、50パーセンタイル、75パーセンタイル値の詳細と、アプリが各パーセンタイルとどのように比較されるかを確認できます。
パーセンタイルが何であるかについてもう少しコンテキストを追加すると、パーセンタイルは、ピアグループ内のアプリの割合が特定のレベルを下回っていることを表します。
たとえば、このピアグループのアプリの25%は1日のリテンション率が13.4%未満、このピアグループのアプリの50%のリテンション率は21.3%未満、アプリの75%のリテンション率は27.4%未満です。
このアプリの1日目のリテンションは50パーセンタイルと75パーセンタイルの間であることがわかります。つまり、同様のアプリの50%よりもパフォーマンスは優れていますが、ピアグループで最も成功したアプリのいくつかほど良くはありません。
メトリクスをスキャンすると、このアプリがコンバージョン率と7日目のリテンション率でパフォーマンスを下回っていることがわかります。
トレンドの表示をクリックして、詳細を明らかにしましょう。
トレンドビューでは、アプリのピアグループに対するパフォーマンスが時間の経過とともにどのように機能しているかを確認できます。
このアプリでは、パフォーマンスが25パーセンタイルを下回っているにもかかわらず、アプリのパフォーマンスがベンチマークと比較して向上していることがわかります。
アプリが別のピアグループに対してどのようになっているかを評価したい場合は、ドロップダウンをクリックしてアプリを比較するグループをカスタマイズできます。
たとえば、ダウンロードボリュームのレベルが異なるピアグループを選択し、アプリがどのダウンロードボリュームグループに属しているかを確認できます。
ベストプラクティスとして、利用可能な場合は、より具体的なダウンロードボリュームグループを選択することを検討してください。ただし、プライバシーを維持するために、すべてのケースで利用できるわけではないことを知ってください。
アプリがプライマリとセカンダリの両方のApp Storeカテゴリに属している場合は、パフォーマンスを1つまたはすべてのカテゴリを合わせたアプリと比較することもできます。
比較ドロップダウンを使用して、比較するパーセンタイルを変更したり、日付範囲に調整して、より短い期間またはより長い期間を表示することもできます。
どの比較がアプリにとって最も理にかなっているかを判断するために、さまざまなオプションを検討することを検討してください。
次に、パフォーマンスを向上させるために、これまでに学んだことすべてに対してデータを使用して行動を起こす方法を見てみましょう。
App Storeは、改善に役立つ多くのツールを提供しており、今日は製品ページの最適化、カスタム製品ページ、アプリ内イベントに焦点を当てます。
製品ページの最適化から始めましょう。
製品ページの最適化により、元の製品ページアセットに対して最大3つの代替製品ページをテストして、どれが最も優れているかを確認できます。
テスト設定はApp Store Connectで行われ、製品ページの最適化テストが開始されると、App Analyticsの取得タブに移動し、個々のテストを選択することで結果を表示できます。
このページでは、元の製品ページと比較して、各治療がどのように機能しているかの詳細を表示できます。
テストの開始時に、テストがデータを収集していることを知らせる指標が表示され、十分なデータが収集されると、指標はどの治療が元の製品ページよりも優れているか悪いかを知らせます。
ページを下にスクロールして、インプレッション数、コンバージョン率、改善率、結果に対する信頼度など、各治療のパフォーマンスの詳細を確認できます。
テストに関する決定を下したり、変更を適用したりする前に、少なくとも90%の自信がわかるまで待つことをお勧めします。そうすれば、ランダムな偶然によるものではなく、表示される変更が本物であることを確認できます。
次に、カスタム製品ページについて話しましょう。
カスタム製品ページを使用すると、App Store製品ページの追加バージョンを作成し、アピールすると思われるものに基づいて、一意のURLを使用して特定のオーディエンスを各ページに誘導できます。
このカスタマイズは、すべての人に同じ製品ページを使用することで得られるものよりも大幅に高いコンバージョン率を促進する機会を提供します。
カスタム製品ページのパフォーマンスは、取得タブでも簡単に確認できます。
製品ページの1つをクリックすると、製品ページビュー、総ダウンロード数、コンバージョン率など、さまざまな指標を表示できます。
また、下にスクロールして、平均リテンションやセッションなどの追加の指標を表示して、ユーザーエンゲージメントを理解することもできます。
さらに深い洞察を得るには、メトリクスタブに移動し、すべての製品ページビューのパフォーマンスを1つのビューでまとめて表示できます。
異なるメトリクスを選択し、各ページのパフォーマンスを確認して、どのページが最適に機能しているかを確認でき、テリトリーやソースタイプなどのフィルターを追加して結果をドリルダウンすることもできます。
最後に、アプリ内イベントについて話しましょう。
アプリ内イベントは、アプリとの獲得とエンゲージメントを増やすのに役立つ素晴らしい方法です。
アプリ内イベントを使用して、ゲームコンペティションや新しい映画のプレミアなど、アプリやゲーム内で発生するアプリ体験を促進することができます。これにより、新規および既存のユーザーをアプリに引き込むことができます。
最初のアプリ内イベントを実行すると、イベントのインプレッション、アプリのオープン、リマインダー、ページビューなどのイベントメトリクスが表示されます。
また、アプリ内イベントセクションが「取得」タブに表示されます。
これらのイベントのいずれかをクリックすると、イベントのインプレッション数、総ダウンロード数、通知タップ数、アプリのオープンなどの主要な指標が表示され、イベントに参加するときに人々がどのようなアクションを実行するかをよりよく理解することができます。
イベントインプレッションなど、これらのメトリクスをクリックすると、メトリクスタブに移動し、イベントのパフォーマンスに関するさらに多くのデータを表示できます。
アプリ内イベントを分析するときは、メトリクスドロップダウンのアプリ内イベントセクションを見て、この機能で利用可能なすべてのデータを利用できるようにしてください。
終わる前に、これまでに学んだことを少し要約しましょう。
App Analyticsは、ダウンロードや再ダウンロードなどの主要な指標、ユーザーが来た地域、ソース、ページタイプ、製品ページの最適化、カスタム製品ページ、アプリ内イベントなどのApp Store機能のパフォーマンスに関する排他的で洞察力のあるデータを提供します。これらはすべて、App Storeでの機会を最大限に活用できるように設計されています。
ダッシュボードにあるデータを独自の分析システムにエクスポートする場合は、ダッシュボードとアプリ分析で利用可能なエクスポートボタンを探してください。
また、ユースケース、定義、追加機能に関する詳細情報が必要な場合は、Apple Developer WebサイトのApp Store Connectヘルプガイドをご覧ください。
ありがとうございます。